今天我跟大家说一个故事，
这是我跟我的韩语老师的误解。
这个误解让他很尴尬，
非常非常尴尬，
让我也很尴尬。
发生了什么呢？
我现在在学四门语言，
瑞典语、意大利语、
葡萄牙语、
还有韩语。
我用的学习方法呢，
是可理解性输入的方法，
所以我需要多听。
我上课的时候想要把我们的课录下来，
所以我可以在家复习再听一遍。
但是我没有告诉他，
上课的时候，
我问他，老师我可不可以录下来？
然后他开始变得非常紧张，
他就说，
这个，这个，
我们是不是，我们要以，我们...
我们要商量一下。
然后我想，
我们可以商量一下呀，
我就是觉得我录了，
我可以复习。
然后他说,
这个你没有跟我说呀,
我没有一定要录我们的课呀.
然后我想,
可以啊那也没有关系.
但是......
如果你们认识我,
我是一个非常非常好奇的人,
就是,这个老师为什么不愿意?
我要知道为什么,
你要告诉我为什么.
所以我问他:
“那我很好奇,
老师你为什么不愿意录课呢？”
他就说：
“我没有没有理由。”
他还是很紧张，
很尴尬，对。
他是一个男老师，
然后他说：
“我不一定要给理由呀,
我就是不想录."
我说哦,好吧。
然后他就开始上课，
上课的气氛非常尴尬，
凝固了，所以...
他就是在,
努力地上课,
然后我在努力地听.
但是我听不进去,
我一直在想刚才发生了什么,
为什么这么尴尬?
所以那节课对我来说也很难。
好，但是我知道,
因为我也是老师。
在这种情况下，
你去上课的话其实是很难的。
这个老师就在努力地帮助我，
调整我的状态，
他会夸我，
智菲做得很好，
这个对了，
好，是不是太快了，
需不需要我讲一下。
他是一个非常好的老师，
他在努力地照顾我。
我也知道其实老师是不容易的，
所以我也想照顾他，
所以我就很努力地听他的课。
我们也有开玩笑，
所以我也想照顾他，
我在努力地配合他，回答问题。
然后我也会跟他开玩笑，
下课以后，
我跟他说老师我非常喜欢这节课，
谢谢你，你真的很棒。
你上了一节很棒的课，
我学到了很多东西，
那他也挺开心的。
我跟他道歉，
我告诉他对不起，
如果我刚才冒犯到了你，
我不是故意的，
我们以后，我不知道你不愿意录课，
对不起，
我们以后不录了。
然后他说，
然后他也开始跟我道歉，
他说：“对不起，
录课是一件让我很不舒服的事情。”
然后我想可是你是一个Youtuber，
而且你录了很多东西啊，
你为什么会这么不舒服呢？
他说，对不起录课呢，
让我很不舒服，
然后我跟他说好的，
我明白，我问你为什么的原因呢，
是因为我想要教育自己，
因为我是一个...
我觉得很无所谓，
录就录吧，
没有关系。
如果对学生好，
但是不是每个人都跟我一样，
所以我想知道为什么，
那我可以去理解别人的做法。
然后呢他就跟我说了很多，
就是说他一开始他是10年前，
他是韩国的一个英语老师，
他是线下课，
所以是跟学生面对面说话，
后来他们变成了线上课，
这让他很不舒服，
就是线上，
然后有一个摄像头，
就是让他很不舒服。
然后他要跟别人说话，
所以呢他现在是一个在线的老师。
但是呢，
他也克服了很多这个心理的障碍。
本来在线上上课对他就不容易，
现在我还要把它录下来，
更难了，然后我听了之后，
我终于理解他了。
我一开始还对他有误会，
我在想你为什么会介意，
你是不想我分享吗？
你是不信任我吗？
你看我们总是从自己的身上找问题，
但是其实啊，
我们每个人其实都在努力的，
让自己能够帮助到另外一个人，
让自己更好。
那如果我们可以换一个角度，
就是去问这个人，
以一个好奇的态度去问另外一个人，
请你帮帮我，
你可不可以跟我解释，
这样我可以更理解你，
你会化解掉很多很多误解。
所以我终于明白他了，
我觉得这个故事对我来说很有帮助，
我学到了很多，
也希望对你有帮助。
谢谢你看这个视频，
我们下次见。